# 取り組んだ課題
- SPA課題　Twitterクローン一覧画面 修正
- SPA課題　Twitterクローン一覧画面 ツイート詳細画面実装
# わかったこと
## React
#### json
- ネストしたデータを取得するには時間がかかる。HTMLを生成する速度は高速なため、データ取得が遅れるとエラーの原因になる。
`setCurrentOffset(currentOffset - 5);`のように直接値を更新するのはアンチパターン。この理由はsetCountの中で現在のstateであるcurrentOffsetを参照して-5しており、連続でクリックしたタイミングによってはsetCurrentOffsetによるcurrentOffsetの更新が完了しきっておらず、古いcurrentOffsetを参照していることがあるため。`setCurrentOffset(prevOffset => prevOffset - 5);`で更新前のstateを確実に参照しながら更新することができる。
以下の場合だと、console.logには10となる
```jsx
function App() {
  const [counter, setCounter] = React.useState(0);
  
  function clickHandler() {
    setCounter(counter+1)
    setCounter(counter+10)
    console.log(counter)
  }
  
  return (
    <div>
      <div>Counter: {counter}</div>
      <button onClick={clickHandler}>Click!</button>
    </div>
  );
}
```
以下の場合だとconsole.logには11が表示される。
```jsx
function App() {
  const [counter, setCounter] = React.useState(0);
  
  function clickHandler() {
    setCounter((prevCounter)=> prevCounter+1)
    setCounter((prevCounter)=> prevCounter+10)
    console.log(counter)
  }
  
  return (
    <div>
      <div>Counter: {counter}</div>
      <button onClick={clickHandler}>Click!</button>
    </div>
  );
}
```
- Reactのステートの更新が非同期的に行われる
### マジックナンバーには名前をつける
合計を求めているが、第三者からみたら何の計算を行っているかが分からない。
```js
//４は人数
//500はリンゴの値段
const total = 4 * 500;
```
マジックナンバーを変数として定義して計算するといい
```js
リンゴの値段
const applePrice = 500;
//人数
const Totalperson = 4;

//合計値
const totalPrice = applePrice* TotalPerson;
console.log(totalPrice)
//2000
```
#### 冪等性
- 冪等性（べきとうせい）とは、同じ操作を何度繰り返しても同じ結果が得られる性質。冪等性がある操作は、1回操作した場合の結果と、2回以上操作した場合の結果は同じになる。
-
## Rails
### useParams
```jsx
<BrowserRouter>
  <Switch>
    <Route exact path="/" component={Home} />
    <Route exact path="/blog" component={Blog} />
    {/* :id 動的な値を受け取ることを可能にする。 */}
    <Route exact path="/user/:id" component={User} />
  </Switch>
</BrowserRouter>

```
```jsx
import React from 'react'
import { useParams } from 'react-router-dom'

function User() {
  // idを取得
  const { id } = useParams()
  
  return (
  //user/70 の時は　idが70となる
    <div>ユーザーID： {id} </div>
  )
}
```

# 次やること
- SPA課題　Twitterクローン一覧画面 ツイート詳細画面実装
# 学習時間
- 26: 7h
- 学習時間　: 918h

